Правила поведения на сервере

1.    Боги всегда правы. Запрещено спорить с богами в онлайне, обсуждать
      их действия на форумах и досках объявлений, общаться с богами
      неуважительно. Прочтите БОГИ и СПРАВКА БОГИ_ОБЩЕНИЕ, все вопросы
      выясняйте с ними только по электронной почте и в предельно
      вежливых тонах. Все,кто нарушает правила игры и правила общения
      с богами, ЛИШАЮТСЯ какой-либо поддержки богов.

2.    Если вы не согласны с решением кого-то из богов, вы можете подать
      апелляцию Мелиан или Линдиру. Оспорить решение богов можно только в
      течение трех недель после его выноса. Через три недели автоматически
      считается, что обе стороны согласны с приговором, и никакие протесты
      не принимаются.

3.    При выборе имени и впоследствии титула руководствуйтесь РП (role playing)
      и соответствующими правилами. Прочтите СПРАВКА ИМЕНА, СПРАВКА ТИТУЛ,
      СПРАВКА ОПИСАНИЕ и СПРАВКА РП.

4.    Не пользуйтесь техническими ошибками сервера. О найденных ошибках
      докладывайте богам командой ГЛЮК.

5.    Не играйте двумя персонажами одновременно, это очень жестоко
      карается. Одному человеку запрещено иметь более одного активного
      игрового аккаунта. Если с вашей компьютерной сети играет несколько
      человек - вовремя сообщите об этом богам. Прочтите СПРАВКА ИГРАС1АЙПИ и
      СПРАВКА РЕГИСТРАЦИЯ.

6.    Не оскорбляйте других игроков, ведите себя крайне корректно.
      Прочтите СПРАВКА ЭТИКА.

7.    Не употребляйте матерных и других нецензурных выражений.

8.    Не увлекайтесь убийством других игроков. Спам-килл
      (многократное убийство одного игрока без возможности для
      него восстановить хиты и заучить заклинания) и рандом-пк
      (убийство всех игроков подряд без какой-либо ролеплейной причины
      в незначительный промежуток времени) запрещены на нашем сервере.
      Прочтите СПРАВКА ПК.

9.    Не преследуйте других игроков ни в какой форме. Многократное убий-
      ство одного и того же игрока, равно как и оскорбления в адрес
      этого игрока, и любое другое преследование игрока запрещены на
      нашем сервере.

10.   Категорически запрещено нападать на игроков в пределах мад-школы
      и тренировочного зала. К нарушителям этого правила применяют
      самые строгие меры наказания без возможности апелляции.

11.   Не мешайте играть другим игрокам, забивая им игровой экран
      своими сообщениями (спам).

12.   Используйте общественные каналы по их назначению. Прочтите СПРАВКА
      КАНАЛЫ. Мы убедительно просим вас не забивать канал ООС цитированием
      песен, стихов, анекдотов и т. д.

13.   Прочтите все основные топики справки (СПРАВКА СПИСОК_ТЕМ) и регулярно
      читайте новости и объявления на доске богов: это избавит вас и
      нас от множества лишних вопросов.

14.   Не распространяйте игровую информацию. Не сообщайте в общем канале
      характеристики вещей и монстров, пути до той или иной игровой зоны.

15.   Призыв к нарушению любого пункта правил приравнивается к нарушению
      этого пункта правил и карается соответственно. Сообщение в общем
      канале даже в шутку о том, что вы нарушаете правила приравнивается
      к нарушению этого правила и карается соответственно (СПРАВКА_НАКАЗАНИЯ).

16.   Нарушение любого правила в состоянии алкогольного или наркотического 
      опьянения усугубляет вину.

17.   Запрещены персонажи-боты, производящие любые действия на триггерах
      без присутствия самого игрока. Такие персонажи подвергаются суровым
      наказаниям, вплоть до удаления. Ботом считается любой персонаж,
      который производит какие-либо действия на триггерах, не реагируя при
      этом на вопросы богов. Если вы "наспамили" комманд по раскачиванию
      умений, и к вам обратились боги, оборвите связь и пересоединитесь,
      чтобы ответить им, иначе вас признают ботом и удалят.

18.   Запрещено намеренно удерживать обновление (репоп) зоны в любых целях.

19.   Боги выносят наказания за нарушение правил на свое личное
      усмотрение (см. СПРАВКА_НАКАЗАНИЯ).

20.   Боги оставляют за собой право изменять данные правила по мере
      необходимости.
