
                             *  *  * 
  ...Близилась новая война. Уже было известно, что Саурон во главе гигантского 
войска выступил из Мордора и штурмом взял Минас-Итил. К счастью, Исилдур 
смог спастись и спасти росток Белого Древа. Тьма наползала на мир, и двое 
великих вождей - Гил-Гэлад и Элендил - заключили союз, позднее названный 
Последним. Они собрали невиданное доселе войско и выступили войной против 
Саурона. Многие погибли, но войско одержало победу и осадило крепость Саурона 
в Мордоре.
  Они держали осаду семь лет. Многие великие воины пали, пал сын Элендила 
Анарион, но, в конце концов, осада стала такой эффективной, что Саурон был 
вынужден решиться на бой. В битве на склоне Ородруина пали почти все, пали 
великие вожди Элендил и Гил-Гэлад. От гигантского войска осталась лишь горстка 
воинов, и среди них Кирдан, Элронд и Исилдур. Саурон был повержен, и его дух, 
покинув тело, улетел в пустынные места. Почти все его слуги были истреблены, но 
часть их спаслась. Черную башню сравняли с землей.
  ...Но Кольцо не было уничтожено. Исилдур отрезал обломком отцовского меча 
палец Саурона с надетым на него Кольцом и оставил кольцо себе. Кирдан и Элронд 
советовали бросить Кольцо в Ородруин, но он сказал, что это вира за его отца и 
брата.
  Исилдур вернулся в Минас-Арнор и посадил там росток Белого Древа в память об 
Анарионе - своем брате. Однако вскоре Исилдур оставил Гондор, доверив его сыну 
своего брата Мелендилю, и отправился на север, дабы принять королевство своего 
погибшего отца. Он взял с собой лишь небольшую дружину. Но в пути Исилдур 
был атакован большим отрядом орков, и почти всех его людей перебили. Погибли 
трое его старших сыновей. Когда стало ясно, что орки победили, Исилдур 
попытался спастись, используя кольцо Врага (оно делало надевшего его 
невидимым). Но когда он переплывал Андуин, кольцо соскользнуло с его пальца. 
Орки увидели его, и он был застрелен.
  Только трое из людей Исилдура спаслись. Одним из них был Охтар, которому 
Исилдур отдал обломки Нарсила - меча Элендила. Так этот меч попал в Имладрис, 
в руки наследника Исилдура - Валандила. Валандил избрал местом своего 
жительства Арнор.

               Так окончилась Вторая эпоха и началась Третья.
               Кольцо было утеряно, и никто не знал, где оно.

  Шло время, Арнор дробился на множество маленьких королевств и княжеств. В 
конце концов, все они пали под натиском врагов. Осталось только странное племя, 
и древнее происхождение Дун-Аданов было забыто везде, кроме Имладриса. 
Наследники же Исилдура берегли сломанный меч, и линия их от отца к сыну 
никогда не пресекалась.
  Тем временем сила Гондора росла, и богатством он напоминал Нуменор. И Белое 
Древо росло перед домом короля в Минас-Арноре. Но в дни Телемналя, двадцать 
третьего короля из линии Исилдура, черные ветры принесли с востока мор, и в 
Гондоре погибло так много народа, что Минас-Итиль был покинут.
  И тогда в Мордоре вновь появились назгулы. Вскоре они нанесли первый удар и 
захватили Минас-Итиль. С тех пор его называли Минас-Моргулом, и война не 
прекращалась. Осгилиат был покинут, и стал скопищем развалин и городом 
призраков.
  Но Минас-Арнор не пал, и его назвали Минас-Тиритом. Белое Древо все еще 
цвело там. Эрнур же - последний король из потомков Элендиля, - принял вызов 
Саурона и отправился в Мордор, дабы сразится с ним в единоборстве, но был 
схвачен назгулами и казнен. Он не оставил наследника, и городом стали править 
наместники из рода Мардиля Верного.
  Несколько позже тьма сгустилась и в Лихолесье. Тогда на западе Средиземья 
появились Истари - те, кого люди называли волшебниками. Среди эльфов 
говорили, что они были посланы Повелителями Запада для борьбы с Сауроном. 
Первым появился Саруман, а за ним - Митрандир и Радагаст. Кто они в 
действительности, и какой силой обладают, никто не знал, но было ясно, что сила 
эта немалая. И хотя они были скорее мудрецами, чем воинами, к их советам 
прислушивались правители многих стран.
  Во время третьей эпохи Элронд собрал в Имладрисе множество эльфов и 
представителей других племен. Именно там происходили Светлые Советы. Первый 
Совет был собран после того, как Митрандир посетил Лихолесье. В Совет входили 
Элронд, Галадриель, Кирдан и другие вожди эльфов, также в Совет вошли 
Митрандир и Саруман. Митpандиp настаивал на немедленном ударе по Лихолесью, 
но Саpуман был против, и светлые силы промедлили. Но когда соглядатаи Врага 
стали исследовать Андуин, всем стало ясно, что он ищет свое Кольцо, и даже 
Саруман согласился с тем, что пришло время ударить.
  Однако промедление дорого стоило эльфам. Враг успел подготовиться. Совет 
выступил всеми силами к Лихолесью и, напав на Дол Гулдур, изгнал Саурона, но 
это была лишь тень победы. Саурон предвидел удар и быстро отступил на юг. Он 
сбил посты на границе Мордора, уничтожил охрану Черного замка и открыто 
провозгласил себя Властелином. В своих владениях Саурон был неуязвим для 
наспех собранной дружины.
  Тогда был вновь собран Светлый Совет. Тем временем орки стали собираться в 
орды, дикие восточные племена вооружаться. Стало ясно, что судьба Средиземья 
решится в ближайшие годы...
  Куда делось Кольцо, по-прежнему неясно. Вероятно, Андуин вынес его в море, и 
оно навсегда упокоилось в морских глубинах. Но как знать - может, его путь еще 
незавершен.
  Наступил 3000 год. Он был ознаменован вхождением в совершеннолетие многих 
квенди. Вероятно, 2983 год был для многих рас годом невиданной рождаемости.

                       Для возврата в меню нажмите Enter
